[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí, pessoal, tudo bem?
Nessa aula iremos conhecer alguns
dos comandos básicos em SWIFT.
Crie novo aplicativo de playground
como vimos na aula anterior.
As estruturas condicionais e
operadores de comparação são iguais
a muitas linguagens existentes.
A diferença no SWIFT é que não é
necessário o uso de parênteses,
mas a linguagem também aceita,
caso você queira colocar.
Se modificarmos o valor da variável,
você pode ver em tempo real
qual condição é executada.
Vamos ver agora o comando de laço for.
O comando for também pode ser escrito da
mesma forma como muitas outras linguagens
de programação.
E também não é necessário
o uso de parênteses.
Do lado direito você pode ver
quantas vezes o laço foi executado e
quais foram os valores impressos.
Outro modo de utilizar o for
no SWIFT é usando
a combinação dos comandos for
e in e determinando o intervalo de
valores através desses três pontos.
Nesse exemplo,
esse intervalo inclui o 1 e o 7.
Esses dois laços são exatamente iguais,
mas escritos de formas diferentes.
O comando SWIFT não necessita
do comando BREAK em cada caso,
como em outras linguagens.
E é obrigatória a definição
do caso default.
Você pode definir casos
comuns usando vírgula ou até
definindo intervalo de valores.
No SWIFT o switch aceita
qualquer tipo de variável,
tornando assim comando muito poderoso.
Nesse exemplo estamos
fazendo o switch com strings.
Lembre-se de pausar o vídeo em qualquer
momento para você digitar e copiar o
código, testando no seu playground.
É muito importante que você não
apenas assista às videoaulas,
mas que bote a mão na massa
e teste no seu próprio Mac.
Na próxima aula veremos
manipulação de strings.
Até lá.